Inicio
Nosotros
Productos
Contacto




Yummy Backery, tu pan de cada día
Desde 2005, el mejor pan diario del barrio de Prosperidad.







Nuestra panadería
Somos una panadería tradicional con 15 años de experiencia en el barrio de Prosperidad.

Expetenda tincidunt in sed, ex partem placerat sea, porro commodo ex eam. His putant aeterno interesset at. Usu ea mundi tincidunt, omnium virtute aliquando ius ex. Ea aperiri sententiae duo. Usu nullam dolorum quaestio ei, sit vidit facilisis ea. Per ne impedit iracundia neglegentur. Consetetur neglegentur eum ut, vis animal legimus inimicus id.







Productos
Te ofrecemos una completa gama de productos de panadería, con la máxima calidad y para toda la familia.

Productos ecológicos
Disfruta en familia de los productos más sanos.
Pan de centeno
Pan de cebada
Empanada gallega
Conoce más


Productos estándar
¿Un pan para cada día? Lo tenemos.
Pan de molde
Panes tostados
Producto prehorneado
Conoce más


Productos de la tierra
Del campo a tu mesa.
Ensaladas
Sándwiches
Crepes
Conoce más






Nuestros expertos panaderos
Imprimimos pasión en cada pieza que horneamos. Nadie hace mejor el pan.

Raúl el del horno
María, nuestra repostera
Iván, el panadero







Contacto

C/ García Luna, 8
916505000
Ver mapa
Redes sociales

	
Aviso Legal y Política de Cookies 