
Personal, proyección y servicios para eventos

    Inicio
    Personal
    Equipo
    Clientes
    Galería
    Contacto
     

Nuestros servicios

    Azafatas
    Animación
    Fotógrafos
    Creativos
    Programadores

    Clock Events cuenta con un equipo propio de azafatas con amplia experiencia en toda clase de eventos

Mediante un minucioso proceso de selección, encontramos al profesional que mejor se ajusta a tus necesidades para ofrecer la mejor imagen de tu empresa.
Ponemos a tu disposición profesionales formados específicamente para protocolo, ferias, congresos, entregas de premios, transfers e imagen, entre otros.

Más información sobre azafatas

Apúntate a nuestro newsletter

Olvida el spam. Nosotros también lo detestamos.

¿Buscas soluciones para diferenciar tu evento?

Desde un show de Can-can al más puro estilo Far West hasta una noche de risa y terror en un caserón maldito. Lo tenemos.

Nuestros valores

Siempre estamos ahí

Cada persona es un mundo, y cada evento es diferente. No concebimos una atención que no sea personalizada, cercana, profesional y cálida.

Somos creativos

La originalidad en la planificación y ejecución de nuestros proyectos nos permite plasmar en cada uno de ellos nuestro sello personal: la diferenciación.

tenemos pasión

Y la plasmamos en cada uno de los proyectos. Y la contagiamos. Tenemos el privilegio de amar lo que hacemos, y lo hacemos con el corazón.

cuidamos tu inversión

Somos conscientes del valor que tiene una inversión en nuestro trabajo, y nuestro objetivo es tu satisfacción con la misma. Vamos más allá de tus expectativas.

Somos equipo

Gracias a que disponemos de unos recursos humanos seleccionados y coordinados específicamente para ti, podemos garantizar la calidad y calidez de nuestros servicios. Sabemos con quién trabajamos.

lo coordinamos

La coordinación activa y personal de cualquiera de nuestros servicios está incluida en los mismos. Estaremos allí, en tu evento, contigo. Nosotros nos ocupamos.

¿Planteamos tu próximo proyecto?

© Clock Events 2015 | Aviso Legal | Cookies
